Aula 1>

Uma rede de computadores consiste em uma interconexão entre dispositivos computacionais para troca de informações, em geral, no formato de pacotes de dados.
A internet é uma rede de computadores em nível global, possibilitando que dispositivos dispersos ao redor do mundo troquem informações e compartilhem recursos.
A internet está organizada em camadas e protocolos. Cada camada possui uma função bem definida no encaminhamento de mensagens entre um computador e outro, sendo as principais do modelo de pilha de protocolos: aplicação, transporte, rede e física.
Protocolos de comunicação são conjuntos de definições e especificações que orientam o processo de troca de dados entre dispositivos diferentes em uma rede de comunicação.
Utilizar o comando ping para verificar a conectividade entre dispositivos computacionais.
Usar o comando traceroute para verificar a rota na qual um pacote de dados está seguindo na rede.

aula 2)
Criar e simular redes no ambiente didático do Cisco Packet Tracer;
Implementar e testar o funcionamento de uma rede de computadores com um hub como dispositivo de rede;
Usar o comando nslookup para consultar servidores DNS;
Conectar dispositivos computacionais e de rede usando cabos de conexão.

aula 3)
Interligar computadores em rede de modo mais seguro utilizando switches;
Monitorar tráfegos de rede, analisando os diferentes protocolos usados nas operações de rede;
Observar a atuação dos protocolos nas diferentes camadas de rede;
Verificar quais dispositivos estão em uma mesma rede, analisando seus endereços IP e suas respectivas máscaras de rede.

aula 4)
Construir e operar redes usando roteadores como dispositivo de interligação, permitindo a comunicação de redes locais com redes externas;
Criar sub redes usando roteadores;
Configurar o default gateway de uma rede;
Observar as regras do protocolo IP na atribuição de endereços aos equipamentos interligados em uma rede.

aula 5)
Utilizar o protocolo DHCP para atribuição automática de endereços IP;
Construir uma intranet com servidores;
Configurar servidores web em uma intranet para armazenar páginas e arquivos;
Configurar e usar um servidor DNS para traduzir endereços de IP numéricos em nomes de domínio legíveis.
